整個黃金週假期裡，海崎新太與大神和臣（受試者的朋友）
和小野屋杏（後援科職員）一同複習，終於在第四次補考時通過了考試。
雖然只是補考，但本校的整體水平遠超其原本水平，
因此可以說這都是他努力的成果。
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
如上所述
以上のように
雖然ReLIFE過程中問題不斷
リライフを行う上でトラブルは付き物だが
諸神微信公眾號正式上線了 搜索「諸神字幕組」添加關注吧
但可以看出 海崎新太每次都反思了自我並試圖改正
海崎新太においては 毎回反省と改善の態度も見られ
日聽：土土 shei  翻譯：醉鱼干 柠檬  校對：gen Naga
時間軸：海底  壓製：結城有紀  負責人：霧葉
——如上所述
雖然ReLIFE過程中問題不斷 但可以看出，海崎新太每次都做了自我反省並試圖改正…
我聽到了一些不好的傳言
よくない噂を聞いたよ
據說你試圖與受試者頻繁接觸
君が必要以上に被験者との接触を図ろうとしていると
難道你忘了後援科職員的基本立場嗎
サポート課としての立場を忘れているんじゃないのか
你初次接手實驗 難免心急 我們也理解
初めてのことで焦る気持ちも分からんではないが
但是 要避免給太多個人建議 不要讓受試者無所適從
だからと言って 余計なアドバイスをして被験者追い込むなよ
不能過度干涉受試者
干渉のしすぎはよくないなぁ
這樣一來ReLIFE就沒有意義了
それではリライフの意味がない
是…
はぁ…
你還是再好好想想 自己究竟是什麼立場吧
もう一度よく考えてみることだ 自分の立場を
對受試者1號而言 你夜明了又應該處於什麼位置
被験者No.001に対して夜明了はどうあるべきなのかを
本以為 那些日子早已遠去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
細長的斜坡 漫長的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
還有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是溫情滿溢的歲月
全部優しい日々だった
明天我們將各奔東西
明日にはもう誰もいなくなって
感受異於孤獨的戰慄 迎接破曉
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那難捨的離別之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必須向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕後會無期
また何時かなんてなくても
我們也還記得 曾經的暗語
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放學後的緋色天空 已成為過去
放課後にしかない　茜の空も
不要說別離
さよならなんて似合わない
哪怕要面對陰差陽錯的命運
運命が遠く掛け違えても
最初的交點 我們也將永遠共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆盡
全部消えても
也絕不會將它遺忘
ただそれだけは解れない
受試者001→002
喂
もしもし
怎麼了 碰到什麼麻煩了嗎
どうしました 何か問題でも
ReLIFE實驗報告書
這樣啊
なるほど
這個情況我們自然也瞭解
もちろんそれはこちらでも把握していますが
但這並不是我該插手的問題
でもそれは僕がどうこうする問題じゃありません
您根據自己的親身經歷
リライフは経験を通して
自行思考後採取行動並由此成長 這才是ReLIFE計畫的目的
あなた自身が考え行動し 成長するためのプログラムです
如果我過度干預
僕がそんなに干渉したら
實驗就失去意義了
実験の意味がなくなってしまいます
您不用著急
焦る必要はありません
請繼續努力吧
頑張ってください
好的
はい
再見
それでは失礼します
受試者給我打來了電話
被験者より電話があった
對方開始尋求我的建議 這可以說是一個變化
助言を求めて来たことは変化といえば変化だが
但我無法斷言這是一個好的跡象
それが良い兆候であるとは言い切ることはできない
我將繼續與其保持距離 將過程…
引き続き距離を保ち 経過を…
好了好了 我這就把報告書發過去
はいはい 報告書なら今から送ろうと思って
合適度調查？
適正調査？
受試者…2號
被験者…No.002
歡迎光臨
いらっしゃいませ
海崎新太 27歲
海崎新太 27歳
性格外向 樂於助人
社交的で面倒見が良いが
現無固定工作 半賦閒狀態
現在定職には就かず 半引きこもり中
是受試者2號的第一候選人
被験者No.002の第一候補
挺認真的
真面目だなぁ
就是表情有點憂鬱
表情はちょっと暗いけど
但也這麼晚了 便利店的服務態度都這樣吧
夜のコンビニの接客ならこんなもんか
歡迎光臨
いらっしゃいませ
您的便當需要加熱嗎
お弁当温めますか
不用了
いいです
這是我的早飯
朝ご飯なんで
一共627日元
627円になります
您有積分卡嗎
ポイントカードはお持ちですか
沒有
いいです
正好收您627日元
ちょうどいただきます
多謝惠顧
ありがとうございました
客人
お客様
這個錢包是您掉的嗎
財布 落とされてませんか
謝謝你
ありがとうございます
幫大忙了
助かります
不客氣
いえ
您路上小心
気をつけてお帰りください
我特地把錢包放在從收銀台很難看見的位置
レジから見えにくい位置に置いてきたつもりだったんだけど
他居然這麼快就注意到了
気付くの早かったなぁ
他對周圍的情況很敏感 行動力也強
周囲をよく見ている 行動力もある
應該挺合適的
いいんじゃないかな
和受試者1號完全不是一類人
被験者No.001とはまるで違ったタイプ
前輩
先輩
小野屋 你也在嗎
小野屋 来てたのか
你在這裡做什麼
何やってるんですか
我來做海崎新太的合適度調查
海崎新太の適正調査
為什麼由你來調查
なんで先輩が
他是我想負責的受試者候選
彼は私が担当したいと思ってるんです
你這是打算搶走他嗎
横取りする気ですか
這話說得真難聽
人聞き悪いな
這是上頭的命令
上の命令だよ
說是讓我檢查你的受試者候選
後輩の被験者候補もチェックしておけって
什麼嘛 原來是這樣啊
なんだ そうだったんですか
海崎先生怎麼樣
どうです 海崎さん
看起來人還不錯吧
いい人そうでしょう
還是照例讓他讀高三好了
やっぱり定番の3年生からですかね
他的交際能力看著挺好的 就安排在高三吧
人付き合いに問題はなさそうだし 3年でいいんじゃないのかな
前輩那邊 受試者1號怎麼樣了
先輩の方はどうなんです 被験者No.001
我就是按照領導的指示
やってるよ ちゃんと
幹自己該幹的事
上から言われた通りに
我不是這個意思
そうじゃなくて
我是想問 你覺得實驗會成功嗎
実験が成功しそうかどうかを聞いたんですけど
這個嘛 誰知道呢
さあ どうだろうね
人是很複雜的 你永遠不知道接下來會發生什麼事
人間相手なんだから 何が起こるか分からないってことだよ
怎樣才能得到好結果
どうすれば結果に繋がるのか
做到哪一步才最合適
どこまでやっていいのか
很難把握尺度
距離感は難しいんだ
ReLIFE實驗報告書
本來不是挺有希望的嗎 現在是怎麼回事啊
かなり見込みがあるはずだったのに どうなってるんだー
本支部首位受試者居然是這種實驗結果
我が支部第一号の被験者がこんな結果だなんて
我在其他支部的人面前還怎麼抬得起頭
恥ずかしくて他の支部に顔向けできないだろ
一年都過去了 竟然毫無變化
一年経ってなんの変化もないなんて
難道不是因為你的後援不到位嗎
夜明のサポートが足りなかったんじゃないのか
ReLIFE實驗報告書
前輩…
先輩…
我們觀察了您這一年的生活並對此作了報告
あなたのこの一年を観察し報告してきましたが
但是恐怕目前找不到合適的工作給您介紹
就職先としてご紹介できる企業はないということになりそうです
非常抱歉
申し訳ありません
都怪我工作執行得不到位
僕のサポートが至らなかったばかりに
到底該怎麼做才好
どうすればよかったんだろうね
說我干涉太多
干渉しすぎだと言われて
那我就和對方保持距離
距離を取ったら
但這樣又成了後援不到位
サポートが足りないって言われて
剛才我收到通知
さっき
已經確定受試者2號是海崎新太先生了
被験者No.002の海崎新太さんに決定したって連絡がありました
負責人是
担当は
關東支部 關於第2號受試者後援負責人變更的通知
後援科
負責對象
夜明了
是你 前輩
先輩です
說是讓你儘快開始準備
すぐ準備を始めろって
現在你可沒時間繼續難過了
落ち込んでる暇 ないですよ
受試者2號 海崎新太
被験者No.002 海崎新太
小野屋一定在生我的氣
小野屋恨んでるだろうなぁ
她那麼中意這個受試者
あれだけ気に入ってた被験者を
但最後卻被我搶走了
結局横取りする形になっちゃったし
不過 這也是工作
でも これも仕事だ
只有接受了
割り切るしかない
等等 別掛…
あぁ ちょっちょっと待…
我的人生
俺の人生
怎麼會變成這樣
どうしてこうなっちゃったんだろ
晚上好
こんばんは
初次見面 海崎新太先生
初めまして 海崎新太さん
我是ReLIFE研究所的夜明了
わたくし リライフ研究所の夜明了という者です
ReLIFE研究所
後援科
您可以把這一年的高中生活當作改變人生的機會
1年間高校生になって 今の人生を変えられるチャンスだと思うか
也可以繼續龜縮不前 天天啃老
怖気づいてこのままズルズルニート生活を続けていくか
決定權在於您自己
どちらを選ぶかは海崎さん次第です
您應該也不好過吧
実際もう辛かったでしょ
總要裝成白領來附和朋友
会社員のふりをしてお友達と話し合わせるの
如果您同意參與實驗
引き受けていただけるなら
就請在合同上簽名吧
契約書にサインをお願いしたいのですが
一起打造美好的ReLIFE吧
良いリライフにしましょう
不知道他最後
この人は果たして
會展示出怎樣的ReLIFE呢
どんなリライフを見せてくれるんだろ
來了
はーい
你竟敢這麼使喚前輩 小野屋
先輩をこき使うとはいい根性だね 小野屋
不好意思
すみません
聽說你人在研究所
研究所にいるっていうから
就想到你來時可以順便幫我帶過來
こっちのほう来るついでに持ってきてもらおうと思って
又重又遠 哪順便了
ついでっていう重さと距離じゃないんだけど
好啦 快進來吧
まあ どうぞどうぞ
我請你喝咖啡
お礼にコーヒーぐらい出しますよ
後援科
青葉高中
是水手服
セーラーだ
真令人懷念
懐かしいなぁ
我高中的校服也是水手服呢
あたしも高校の時セーラーだったんですよ
沒想到這個年紀了竟然還能再次穿上它
いやー この歳になってまた着ることになろうとは
是啊
ほんっとにねー
都成大媽了
ババが
如果我是大媽 那你就是大爺了
あたしがババなら 先輩もジジですからねー
真是太令人期待了
ほんっと 楽しみです
4月起就要和前輩上同一個高中了
4月から まさか先輩と同じ高校になって
還同年級 太好笑了
同級生って ウケる
海崎先生怎麼樣了
海崎さんはどうでした
就是受試者2號海崎新太啊
被験者No.002の海崎新太さんですよ
你今天不是去見他了嗎
今日会ってきたんじゃないですか
合同已經簽好了
契約は問題なく成立したよ
那你覺得實驗會順利嗎
うまくやっていけそうですか
我們後援科的工作不就是讓它順利嗎
うまくやっていくのがサポート課の仕事だよ
真不愧是前輩
さすが先輩
你真令人不爽
なんっかムカつく
怎麼這麼說呢
どうしてですか
算了 海崎先生肯定沒問題的
まぁ 海崎さんなら大丈夫ですよ
他的人品無可挑剔 這我們都調查過了
人柄が文句なしなのは調査済みですもんね
是啊
そうだね
不過
でも
正因為他是這種人 所以心結才藏得更深吧
そういう人ほど内に抱える問題の根は深いんじゃないのかな
他失去了重要的人
大切に思う人を失うきっかけが
而這可能是自己一手造成的
自分にあったかもしれないというトラウマは
這種傷痛難以抹去
簡単に消えるもんじゃないよ
是不是多做一點結果就會不同
もっとやれる事があったんじゃないか
還是袖手旁觀反而更好
逆に何もしないほうがよかったのか
但這些如今已經不得而知了
もうそれを確めることができない今
於是海崎先生在人際交往中失去了自信
海崎さんは全ての人間関係に自信をなくしてる
他原來那麼樂於助人
本来 人のためにあんなふうに動ける人がだよ
所以才讓他參與ReLIFE
だからこそのリライフなんじゃないですか
這正是為了讓海崎先生找回自信啊
海崎さんに自信を取り戻してもらうためのリライフ
你們倆一定沒問題的
大丈夫ですよ 海崎さんと先輩なら
希望吧
だといいけど
小野屋 你今天一直在恭維我啊
小野屋 今日は随分持ち上げてくれるんだね
咦 是嗎
え そうですか
心裡毛毛的
気持ち悪い
什麼意思嘛
なんですかそれ
我可是在給你打氣啊
これでも応援してるんですよー
還是覺得有點怪
やっぱり気持ち悪い
好過分
ひーどーい
您好 海崎先生
どうも 海崎さん
這麼晚了有事嗎
こんな夜遅くにどうしたんですか
抱歉 想跟你商量點事
悪い ちょっと相談したい事があって
您想要變回去的藥嗎
元に戻る薬が欲しい
我已經跟朋友們說好這一年沒法約了
知り合いとかに一年は会えないって連絡してたんだけど
但兼職總不能打個電話說不幹就不幹了吧
バイト先 さすがに電話一本で急には辞められねぇだろ
您直接走人不就行了嘛
もうブッチすればいいじゃないですか
這怎麼可能
ありえねぇだろ
你想什麼呢
どんな神経してんだよ
知道了
分かりました
我會去申請藥劑的
薬は申請しておきますよ
不過可能要明天之後才能給您
お渡しは明日以降になっちゃうと思いますけど
好的 麻煩你了
ああ よろしく
再見
では
大家辛苦了
お疲れ様でーす
天瀨先生 我要申請藥劑
天ヶ瀨さん 薬剤申請お願いします
你最近來得很勤嘛
最近よく来るなぁ
辛苦了 夜明
お疲れ 夜明
受試者2號的現在形和過去形各一粒
被験者No.002の現形と過去形一個ずつと
要給你也準備一份嗎
夜明のも追加か
給受試者送藥時會跟他見面
被験者に薬を渡すために会うので
所以要暫時變成原來的樣子
一旦元の姿に戻ります
何必這麼麻煩 你就這麼去也行啊
なんでそんな手間を そのまま行きゃいいだろ
不行不行
いえいえ
我這個樣子可不能提前暴露了
僕のこの姿をさらすのは登校初日までとっておいて
得留到開學那天讓他大吃一驚啊
ああっと驚かせたいじゃないですか
不知道他會是什麼表情 真令人期待
どんな顔するんだろうってゾクゾクします
這些不過是表面說辭
ってのはまあ建前で
其實我是覺得 如果提前知道負責人會跟他同班
サポート役がばっちり同じクラスにいるって事前にわかっちゃ
受試者多少都會有所懈怠吧
少なからず被験者の気が緩んでしまうと思うので
你考慮得挺周到的
ちゃんと考えてんだな
這是我們後援科的工作嘛
それがサポート課ですから
那我明天再過來拿藥
じゃあ 明日取りに来ますんで
麻煩你了
よろしくお願いします
行
ああ
您辛苦了
お疲れ様でした
剛才好緊張啊
ああ 緊張したー
緊張？
雖然只是個兼職
そりゃただのバイトだったけど
但是店長人不錯 也很照顧我
店長いい人だし いろいろ世話になったからな
總覺得對不起他
なんか申し訳なくて
謝謝你同意我的要求
わがまま聞いてくれてありがとうな
這下可以放心去做高中生了
これで心置きなく高校生をやれる
您這就要吃藥了嗎
もうここで飲んじゃうんですか
這藥得過一陣子才會生效吧
薬が効くのに時間かかるんだろう
您真是充滿幹勁啊
やる気満々ですね
我…我也是迫不得已啊
し…仕方ねぇだろ
連兼職也辭掉了
バイトも辞めちゃったし
我已經別無選擇了
もうこれしかやることねぇんだし
只求能一切順利 平穩度過這一年
俺は何事もなく さらっと1年が過ぎてくれりゃ
那就夠了
それでいいんだよ
才沒有什麼幹勁呢
やる気とかじゃねーよ
是
はい
對了 給您的資料裡也寫了
あっ 渡した資料に書かれてますけど
用藥後會立刻產生強烈睏意 這點還請您注意
その薬 飲んだ直後に猛烈な眠気が来るので 気をつけてくださいね
另外 也請不要駕駛車輛
車の運転などはくれぐれも控えて
我哪有車啊
持ってねーよ 車なんか
不好 我接下來還有其他安排呢
つーか この後まだ予定があんのに
您真是個沒有計畫的人
まったく無計画な人ですね
難道你沒有錯嗎 是你沒說清楚啊
ちゃんと説明しなかった方に問題はねーのかよ
這倒也是
それもそうですね
還好意思承認
そうですねって
您還是認真閱讀資料吧
資料をちゃんと読んでください
可以看出海崎新太每次都反思了自我並試圖改正
海崎新太においては 毎回反省と改善の態度も見られ
這種積極的態度確實影響了周圍的人
その前向きな姿勢は確実に周囲の人間をも巻き込んで
也使環境開始發生相應變化
環境自体に変化をもたらし始めている
而這又會如何影響海崎新太的ReLIFE呢
それが海崎新太のリライフにおいてどう作用するのか
今後我將與他們在校園裡共同生活
今後も彼らと共に高校生活を送りながら
並持續進行觀察
観察を続けていきたいと思う
我不能迷失了自己
私は私と　はぐれる訳にはいかないから
有緣自會重逢
いつかまた逢いましょう
再見了 我的戀愛
その日までサヨナラ恋心よ
如果你要說謊
嘘をつくぐらいなら
不如保持沉默
何も話してくれなくていい
因為我只知道
あなたは去っていくの
你要離我遠去
それだけはわかっているから
我在看著你
見つめあった私は
但我並不可愛
可愛い女じゃなかったね
請允許我 笑著掩飾吧
せめて最後は笑顔で飾らせて
如果淚水和著悲傷
涙が悲しみを溶かして
滿溢而出
溢れるものだとしたら
我想再次飲下這淚珠
その滴も　もう一度飲みほしてしまいたい
只要它還留在
凛とした痛み胸に
隱隱作痛的胸膛裡
留まり続ける限り
也許我就無法忘記你
あなたを忘れずにいられるでしょう
請原諒我 我的戀愛
許してね恋心よ
甜美的夢已隨波而逝
甘い夢は波にさらわれたの
有緣自會重逢
いつかまた逢いましょう
再見了 我的戀愛
その日までサヨナラ恋心よ
夜明先生 你平時喜歡做什麼
夜明さんはさ 普段何してんの
怎麼了
何とは
想知道你的業餘時間都是怎麼過的
いや 俺のサポート以外の時間はどうしてんのかなと
當然是一直在想著海崎先生您了
もちろん ずっと海崎さんのことばかり考えてますよ
裂 痕
您想讓我這麼回答嗎
って言ってほしいですか
才不是呢
欲しくねーよ